---
layout: post
title:  "软件测试工程师面试题（三）"
date:   2020-05-21 22:00:00
categories: interview
tags: nk
excerpt: 牛客网刷题总结----美团网
---
* content
{:toc}

### 当用户第一次打开并登陆外卖App后会看到App的首页，打开和登陆外卖App的过程中发生了哪些具体的动作行为以及可能导致的缺陷？
1.首次打开App，App会进行应用的初始化和相关数据的加载。可能的缺陷包括启动闪退，打开过程加载时间过长，App启动的界面显示错误。
2.登录App的过程中会进行用户名和密码的校验，以及根据分控策略阻止异常账号的登录。可能的缺陷包括用户名密码未加密存储和显示，账户登录异常信息提示错误。
3.App首页加载：用户位置定位，根据用户位置展示商圈的外卖门店信息。可能存在的缺陷包括用户位置定位或者错误，外卖门店信息加载失败和错误，网络加载失败等。

### 当使用美团App扫描美团单车上的二维码后，发生了什么？
1.二维码识别：开锁url、车辆id等
2.网络通信和页面渲染
3.业务逻辑判断：车锁状态正常、账户余额充足、用户身份正常、用户GPS位置正常
4.执行开锁、计费开始

### 点击某一按钮，没有响应，分析可能出现的原因
当前App是一个典型的CS体系结构：用户通过UI操作触发一个网络请求给后台服务，众多后台微服务以及数据存储相互协作，响应用户想要的信息返回给App，App接收到响应展示给用户，那么点击按钮没有响应我从下面几点分析问题可能出现的原因：
1.网络方面，可能发生了断网或者碰到了极弱网的情况，导致响应没有及时出现，网络超时
2.从设备考虑，可能是用户移动设备发生故障，未读取到用户的点击操作；手机卡顿，死机等原因
3.从服务端分析，可能是系统负载较大，对用户响应很慢，也有可能用户请求在传输过程中丢失，导致服务器未接收到用户请求。
4.从App程序分析，可能按钮的监听事件未正确调用，或者干脆没有添加监听；监听确认被调用，但是监听过程中出现错误或异常，例如参数传递错误；调用接口错误，后端出现运行时异常，没有给出响应的提示信息。

### 将给定的字符串，按照规则删除字符，输出删除后的字符串。删除规则为：相同字符连续，则删除，如”aaaab”删除后的字符串为”b” 。注：仅是单个字符连续才删除，如babababa则不能删除；

思路：左右两边都不相同，就保留，第一个和最后一个特殊处理

```
while True:
    try:
        input_str = input()
        result = ""
        for i in range(len(input_str)):
            if len(input_str) == 1:
                result = input_str
                break
            if i == 0:
                if input_str[i + 1] != input_str[i]:
                    result = result + input_str[i]
            elif i == len(input_str) - 1:
                if input_str[i - 1] != input_str[i]:
                    result = result + input_str[i]
            else:
                if input_str[i - 1] != input_str[i] and input_str[i + 1] != input_str[i]:
                    result = result + input_str[i]
        if len(result) == 0:
            print("no")
        else:
            print(result)
    except:
        break
```