---
layout: post
title:  "title"
date:   2020-05-21 24:00:00
categories: interview
tags: nk
excerpt: 软件测试基础知识整理解答
---
* content
{:toc}

### 请你分别介绍一下单元测试、集成测试、系统测试、验收测试、回归测试
* 单元测试：完成最小的软件设计单元模块的验证工作，目标是保证模块被正确的编码，使用过程设计描述作为指南，对重要的测试路径进行测试以发现模块内的错误，通常情况下是白盒测试，对代码风格和规则、程序设计和结构、业务逻辑等进行静态测试，及早发现和解决不易显现的错误。
* 集成测试：通过测试发现与模块接口有关的问题。目标是把通过了单元测试的模块拿来，构造一个在设计中所描述的程序结构，应当避免一次性的集成（除非软件规模很小），而采用增量集成。
* 系统测试：是基于系统整体需求说明书的黑盒测试，应覆盖系统所有联合的部件，系统测试是针对整个产品系统进行的测试，目的是验证是否满足了需求规格的定义，找出与需求规格不相符或与之矛盾的地方。系统测试的对象不仅仅包括需要测试产品系统的软件，还需要包含软件所依赖的硬件、外设甚至包含某些数据、某些支持软件的接口等。因此，必须将系统的软件与各种依赖的资源结合起来，在系统实际运行环境下来进行测试。
* 回归测试：是指在发生修改之后重新测试先前的测试用例以保证修改的正确性。理论上，软件产生新版本，都需要进行回归测试，验证以前发现和修复的错误是否在新软件版本上再次出现。根据修复好了的缺陷再进行测试。回归测试的目的在于验证以前出现过但已经修复好的缺陷不再重新出现。
* 验收测试：验收测试是指系统开发生命周期方法论的一个阶段，这时相关的用户或独立测试人员根据测试计划和结果对系统进行测试和验收。它让系统用户觉得是否接收系统。它是一项确定产品是否能满足合同或用户所规定的需求的测试。验收测试包括Alpha测试和Beta测试。
* Alpha测试：是由用户再开发者的场所来进行的，在一个受控的环境中进行。
* Beta测试：由软件的最终用户在一个或多个用户场所来进行，开发者通常不在现场，用户记录测试中遇到的问题并报告给开发者，开发者对系统进行最后的修改，并准备发布最终的软件。

### 请你回答一下单元测试、集成测试、系统测试、验收测试、回归测试这几步中最重要的是哪一步？
这些测试步骤分别在软件开发的不同阶段，我认为对软件完整功能进行测试的系统测试很重要，因为此时单元测试和集成测试已完成，能够对软件所有功能进行功能测试，能够覆盖系统所有联合的部件，是针对整个产品系统进行的测试，能够验证系统是否满足了需求规格的定义，因此我认为系统测试很重要。

### 请回答集成测试和系统测试的区别，以及它们的应用场景主要是什么？
+ **区别**
1.计划和用例编制的先后顺序：在需求阶段就要制定系统测试计划和用例，先做系统测试用例，再做集成
2.用例的粒度：系统测试用例相对很接近用户接受测试用例，集成测试用例比系统测试用例更详细，而且对应接口部分要重点写，毕竟要集成各个模块或者子系统。

+ **应用场景**
集成测试：完成单元测试后，各模块联调测试；集中在各模块的接口是否一致、各模块间的数据流和控制流是否按照设计实现其功能、以及结果的正确性验证等等；可以是整个产品的集成测试，也可以是大模块的集成测试；集成测试主要是针对程序内部结构进行测试，特别是对程序之间的接口进行测试。集成测试对测试人员的编写脚本能力要求比较高。测试方法一般选用黑盒测试和白盒测试相结合。

系统测试：针对整个产品的全面测试，既包含各模块的验证性测试（验证前两个阶段测试的正确性）和功能性（产品提交个用户的功能）测试，又包括对整个产品的健壮性、安全性、可维护性及各种性能参数的测试。系统测试测试软件《需求规格说明书》中提到的功能是否有遗漏，是否正确的实现。做系统测试要严格按照《需求规格说明书》，以它为标准。测试方法一般都使用黑盒测试法。