---
layout: post
title:  "10条人际交往规则"
date:   2020-12-07 13:01:03
categories: life
tags: lifestyle
excerpt: 生活之所以耀眼，就因为既有低谷，也有彩灯佳话
---
* content
{:toc} 

人就像寒冬里的刺猬，互相靠得太近会觉得刺痛彼此，离得太远又会感到寒冷。


人生在世，我们总是不可避免地要与许多人产生联系，如何把握彼此的距离，考验的不仅是能力，更是情商。



1.人在低谷时，不要打扰任何人



生活之所以耀眼，就因为既有低谷，也有彩灯佳话。



处在低谷时，不要期待有人搭救你一程，也不要卑微如尘依附于任何人，不打扰是最后的体面。



路要自己一步步走，苦要自己一口口吃，抽筋扒皮才能脱胎换骨。



人生路上，低谷会有，但走出之后，又是一片天地。



海明威曾说：生活总是让我们遍体鳞伤，但到后来，那些受伤的地方一定会变成我们最强壮的地方。



无人理睬时，坚定执着；万人追捧时，心如止水。熬过低谷，便是春天。



2.社交的起点，是等价交换



人与人之间交往，本质上是一个社会交换的过程，相互给予彼此所需要的。



就像小孩子玩跷跷板，想要保持平衡，那么彼此的付出和回报就一定要对等，否则，跷跷板便会向一方倾斜而失衡。



3.二选一没有那么难，不要老说随便



 “随便”一词，听起来很随和、易相处，其实不然。



就拿吃饭来说，一句“随便”，别人不仅要考虑你的生活习惯，还要猜测你的饮食偏好。



哪怕是最了解你的人，在全面考量、精心挑选后，却仍然有可能不能让你满意。



吃饭尚且如此，更遑论其他。



4.懂得尊重，才能赢得尊重



生活中，给身边人最珍贵的礼物不是鲜花，不是奢侈品，而是理解和尊重。



《孟子·离娄章句下》：敬人者，人恒敬之。



做人，可以平凡，可以不富有，唯独不能不懂尊重。



身在低谷，不可轻视自己；身处高峰，不可小瞧他人。



5.一定要信守诺言



答应别人的事，一定要做到；否则，请直接拒绝。



华盛顿曾说：一定要信守诺言，一定不要去做力所不及的承诺。



信任是人际交往的基础，也是做人的根本。



想要建立起信任很难，但想要摧毁信任却很容易，只需要几次失信就可以达到。



因此，在做出承诺之时，一定要量力而行。



6.学会克制负面情绪



人生在世，不如意事常八九。



失意的时候，可以找人倾诉，但不要逢人就抱怨自己的不幸。



要知道，你不是一个行走中的垃圾，别人更不是你的垃圾桶。



7.感情也要用心经营



感情不是靠一人维护，而是靠彼此的相守；有来有往才会长久，可有可无终会把感情耗尽。



在乎你的朋友，不要怠慢；不回应你的朋友，各自安好。



人与人的相处重在舒服，若让你疲惫的关系，别再强求，苦了自己累了别人。



路难行，不在山，不在水，只在人情反覆间。



8.人生只有结果，没有如果



轻易不说“如果是我就不会这样”。



当一件事没有发生在自己身上的时候，那么请不要轻易否定别人。



因为你永远都无法确定，当事情发生在自己身上时，你是否会比他做得更好。



9.做到熟人生处



何谓熟人生处？就是和熟人相处的时候，也要像和陌生人相处那样，保持恰当的距离，做到有分寸、不越界、懂礼仪。



亲近地保持距离，才是恰当的交际方式。



人与人相处时，不要觉得是熟人，彼此间就不拘于礼节。反而越是亲近的关系，越值得我们用心去维护和经营。



熟人生处，就是无久处之厌的最佳良方。



10.不要从别人嘴里认识一个人



俗话说：一千个读者，就有一千个哈姆雷特。



想要了解一个人，那就用心、用时间去认识对方。



别人嘴里说出来的，不一定是事实；别人眼里看到的，也不一定就是全部。



成年人的世界，懂得社交礼仪、会好好说话是一种能力，更是一种魅力。



愿你我，都能知世故而不世故。