---
layout: post
title:  "牛客网软件测试面试题总结"						
date:   2020-05-21 23:00:00
categories: interview	
tags: nk
excerpt: 牛妹帖子中测试工程师面试包括的问题，后续围绕这些问题一一整理
---
* content
{:toc}


作者：牛妹
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/165276?type=all&order=time&pos=&page=1&channel=0&source_id=search_all
来源：牛客网

一、软件测试基础知识
1、请你分别介绍一下单元测试、集成测试、系统测试、验收测试、回归测试

2、请你回答一下单元测试、集成测试、系统测试、验收测试、回归测试这几步中最重要的是哪一步

3、请回答集成测试和系统测试的区别，以及它们的应用场景主要是什么？

4.请问测试开发需要哪些知识？需要具备什么能力？

5、请说一说黑盒与白盒的测试方法

6、请说一下手动测试与自动化测试的优缺点

7.请问你怎么看待软件测试的潜力和挑战

8、你觉得软件测试的核心竞争力是什么

9、你觉得测试和开发需要怎么结合才能使软件的质量得到更好的保障

10、你觉得单元测试可行吗

11、你觉得自动化测试有什么意义，都需要做些什么
12、请你回答一下测试的相关流程是什么？
13、请你说一下如何写测试用例
14、请问你觉得测试项目具体工作是什么？

15、请问如果想进行bug的测评，怎么去评测bug？

16、请你说一说**测试用例的边界

17、请你说一下软件质量的六个特征

18、请你说一下设计测试用例的方法

19、请你说一说测试工程师的必备技能

20、请你说一下app性能测试的指标

21、请你说一说app测试的工具

22、请你说一说bug的周期，以及描述一下不同类别的bug

23、请你说一说PC网络故障，以及如何排除障碍

24、请你说一说测试的**常用方法

25、请你说一下黑盒白盒

26、请你说一说你知道的自动化测试框架

27*、请你说一说web测试和app测试的不同点

28、请问你了解什么测试方法
29、请问黑盒测试和白盒测试有哪些方法

30、请问你怎么看待测试，知道哪些测试的类型，有用过哪些测试方法？

31、请问你怎么测试网络协议

32、请你回答一下什么是α测试和β测试，以及什么时候用到他们

二、软件测试实例
1、给你一个字符串，你怎么判断是不是ip地址？手写这段代码，并写出测试用例

2、请进行测试用例设计：一串数字，闰年的判别

3、请你说一说简单用户界面登陆过程都需要做哪些分析

4、请对这个系统做出测试用例：一个系统，多个摄像头，抓拍车牌，识别车牌，上传网上，网上展示

5、请你对吃鸡游戏进行压力测试

6、请你根据微信登录界面设计测试用例

7、请你对朋友圈点赞功能进行测试

8.如果做一个杯子的检测，你如何测试

9.如何对一个页面进行测试

10.如何对水壶进行测试

11*如何对淘宝搜索框进行测试

12.如何对一瓶矿泉水进行测试

13、如何测试登陆界面

14.请你说一下jmeter

15.请你进行测试：前端下拉框实现，测试下拉框定位方式

16.请你来聊一聊appium断言

17.请你来说一下购物车的测试用例

18.请你进行一下弱网模拟

19、你写的测试程序是怎么样的，你写过前端、后端程序吗？

20、请问你有没有写过测试脚本，怎么写的？
21、请问你有没有写过web测试，怎么写的？
23、请你回答一下如何测试手机开机键？
24、请问你遇到过哪些印象深刻的bug，接口测试出现bug的原因有哪些？
25、你在做项目中有做过压力测试吗，怎么做
26、请问你在项目中关于功能测试和接口测试是怎么做的
27、请问你有用过什么测试工具吗，用过哪些？
28、请你设计一个微信朋友圈点赞的测试用例
29、请问如果用户点击微博的关注图标但是app上面没有反应，应该怎么排查这个问题
30、在做测试的过程中，假如前端和后端吵起来了都在踢皮球觉得对方该改代码，你怎么办？

31、如果广东用户头条app刷不出东西了，你应该怎么排查问题

32、请你说一下能不能用机器学习去进行自动化测试，如何监控异常流量，如果是脉冲呢，如何和正常流量作区分

33、请问如何将大量日志的异常记录或错误揪出来

34、请问如何对登录界面进行测试

35、请你说一说当前工作中涉及的测试问题(测试流程和测试性能)

36、请你说一说洗牌问题的思路并手写代码，并设计测试用例

37、请你测试一下游戏中英雄的技能

38、请你回答一下性能测试有哪些指标，对一个登录功能做性能测试，有哪些指标，怎么测出可同时处理的最大请求数量

39、请问你有没有做过什么单元测试，怎么进行单元测试，对一个没有参数没有返回值但可能对全局变量有影响的怎么进行单元测试

40、请问你有没有做过压力测试
41、对于有系统大量并发访问，你会如何做测试，有什么建议

三、语言基础

1、Java
1.请你说一下多态

2请问Java中接口与抽象类是否相同？

3.请你说一下垃圾回收机制

4、请你说一下Java中的异常处理机制

5.请问多线程是什么？

6、请你来聊一聊集合类和内存

7.请你说一下java jvm的内存机制

8.请你说一说有哪几种垃圾回收算法

9.请你说一说垃圾收集机制

10.请你回答一下GC Root可以是哪些

11.请你说一下OOM可能发生在哪，怎么查看，怎么调优

12.请你说一下类加载

13.请你说一下AQS

14.请你说一下volatile

15请你说一下死锁的原因，以及如何打破，如何查看死锁进程状态

16.请你说一下内存泄漏

17.请你说一说class和interface的区别

18.请你说一下内存泄漏的原因

19.请你说一说强引用和弱引用

20.请说一下你对多态的理解

21、手写代码：求n以内的最大质数

22、请你说一下java里内存泄漏和溢出的区别

23、请问你用过什么语言，用这些语言写过什么程序

24、你知道java里面的内存管理机制吗，比如创建和回收是怎么管理的？

25、请你说一下Java里integer和int的区别，以及如何比较相等

26、请你介绍下Java学习情况，学习一门新的语言需要多快

27、请你介绍一下gc，另外如果Java里写一个方法，这个方法里只有一条语句，即new一个对象，请问**方法结束以后这个对象怎么回收的？

28、请你回答一下protected，public，private的区别

29、请你说一下抽象类和接口的区别

30、请你说一下List和ArrayList的区别，以及arrayList和HashSet区别

31、请你回答一下**Java的内存结构是什么，全局变量，临时变量，静态变量分别存在哪里，堆分为哪几块，比如说新生代老生代，那么新生代又分为什么

32、手写代码：给出一个int类型123，写一个函数，返回反转的值321

33、请你回答一下c++和java的区别

34、请你回答一下怎么判断哪些对象是可以删除的，可达是什么意思

35、请你说一说接口有什么限制

36、请问Java中线程如何实现，如何实现多线程，线程安全在Java中是如何实现的，线程的工作区是哪里**

37、请你说一说内存溢出和内存泄漏是怎么回事

38、请你介绍一下HashMap，HashTable，ConcurrentHashMap

39、请你说一下Hashset有什么特性，以及**hashset判断存入的对象是否重复是如何比较的

40、请你说一下Java的反射，你目前主要用他做什么，以及Java的泛型，他的主要作用是什么

41、请问类加载器你了解吗

42、ReentranceLock 和 synchronized 有什么区别

43、请问object的hash该怎么设计

2、c++
1.请你说一下数组和指针的区别

2.请你说一说STL常用的容器

3请你说一下虚函数

4.请你说一下动态内存分配

5.请你说一下深copy浅copy

6.请你说一下C 中申请和释放内存的方法

7.请你说一说C++和C的区别

8.请你回答一下C++中的多态是怎么实现的

9、请你说一下C语言的内存分配

10、请你回答一下什么是指针，以及指针和数组的区别，指针和引用的区别

11、请你说一下const和指针的区别，以及运算符优先级是怎么样的

12、手写代码：写一个程序算出100以内7的倍数
13、手写代码：写一个函数，不用加法和乘法，返回他的八倍
14、请你说一下new和malloc的区别
15、请你说一说C++语言的三大特性
16、请你说一说虚函数和纯虚函数区别

17、请你说一下static作用

18、请问你怎么理解多态，他有什么好处

19、手写代码：求两个数的最大公约数
20、手写代码：将字符串转int类型，要求不能用已有的方法
21、手写代码：求x的n次方

3、Python
1.手写代码：比较两个json数据是否相等

2、请问怎么拿到python的输入方式？以及python怎么打开文件？

4、Shell
1、请你说一下shell的基本命令，怎么看到行号?怎么查进程的id？


2、请你回答一下常用到的shell指令中与网络相关的有哪些，netstat、ping、ifconfig这三个的区别，分别是什么功能，netstat里面一般服务器启动后的端口状态是什么

四、算法与数据结构
1、链表
1、手写代码：一个单向链表，每个节点上都有一个value；给定 一个 value，将该 value 之前的所有 value返回
2、手写代码：**怎么判断链表有环，怎么找环节点

3手写代码：一个单向链表，给出头结点，找出倒数第N个结点，要求O（N）的时间复杂度；

4.请问如何判断一个单向链表存在回路？

5请问如何判断一个链表是否有环

6请问如何判断两个链表是否相交

7、手写代码：将一个数组指定offset后面的元素前置，可采用链表实现

8、手写代码：循环链表插入元素

2、数组
1、手写代码：合并两个排序数组

2.手写代码：最大子数组问题（要求时间复杂度最佳）

3.手写代码：筛选数组arr中重复的元素，考虑时间复杂度。

4.写出一个函数，输入是两个数组，输出是将两个数组中所有元素排序以后用一个数组输出。

5、 请看一下这个小型的算法题，有一个长度未知的无序数组(无法获取数组长度，不许排序，数组元素为int范围内的任意值)，如何找出第一个连续出现的重复的数(比如 4 3 4 3 5 5，找出的数是5)

6手写代码：合并两个有序数组

7.手写代码：有三种面值的硬币k1 < k2 < k3 ，找k面值的零钱，最少需要多少硬币

8手写代码：合并有序数组

9.手写代码：一个数组找出重复的元素

10.请问如何防止数组越界

11、请回答数组和链表的区别，以及优缺点，另外有没有什么办法能够结合两者的优点

3、复杂度
1.一行里有很多IP地址，互相之间用 || 隔开，共有一万行。要求：取双竖线分隔的倒数第二列所有的IP地址并且去重并输出每个IP地址的出现次数。

2、手写代码：硬币找零问题（要求时间复杂度最佳）

2、排序
1、请问Java中collection的sort方法，默认的排序方法是什么

2、手写代码：合并两个排序数组

3.请问有哪些排序算法

4.手写代码：冒泡排序

5手写代码：统计排序数组中出现次数最多的元素出现的次数？

6.请你说一下堆排序的思想？以及怎么初始建堆？是否稳定？

7、手写代码：数组的2-sum,3-sum,问题（leetcode原题）

8、手写代码：5个扑克牌是否是顺子，大小王当成任意的

9、请你说一说快速排序，并手写代码

10、你最熟悉什么算法？给我说一下原理或者排序过程？它的优缺点是什么？你知道什么排序算法，介绍他们的实现方法，时间复杂度和空间复杂度，是否稳定，快排基准点怎么选择，

11、请你说一下快排如何实现？

3、树
1、请你说一下BST的特点，并**手写代码判断一棵树是不是BST
2、手写代码：给一个二叉树，怎么得到这棵树的镜像

3、手写代码：通过前序和中序还原二叉树

4.手写代码：求二叉树每层最大值

5、手写代码：两个平衡二叉树合并是怎么做的

6手写代码：求全体二叉树节点最大值

7、手写代码：二叉树深度优先遍历

4、递归
1.手写代码：青蛙跳台阶

5、字符串
1、手写代码：两个字符串的最长公共子序列？

2、手写代码：字符串逆序

3.手写代码：字符串复制函数

4.手写代码：驼峰字符串问题，给定一个驼峰样式的字符串例如“AaABbBcBbcvQv........”->“bc”，两个一样的字符夹着一个不一样的字符， 处理这个字符串去掉所有的驼峰。

5、手写代码：给一个字符串找出第一个只出现一次的字符位置

6、堆与栈
1.请你说一说堆和栈的区别*
2、请问有一些数，每次可以插入，或者取出第1/4大的数，应该用什么数据结构？

7、动态规划
1.系统会给定一串数字让玩家选择，如果玩家选中一个数字，比如M，那么玩家获得M分，但同时当前选中的M，以及这串数字中所有的M+1和M-1将会全部消失。玩家可以继续选择得分，直到串为空。最终系统会根据玩家获得的积分发送奖励，积分越高，奖励越丰厚。例如系统给定的数字是[2,3,3,3,4], 如果玩家选定了2，玩家得2分，并且选中的2和所有的1和3会消失，那么数组只剩下[4]，玩家再选择4，数组为空，此时一共获得6分如果玩家首先选中的是3，那么玩家得3分，选中的3，以及2和4都会消失，数字剩下[3,3]，第二次和第三次玩家可以再次选择3，这样选择一共得9分，这也是最优的选择方式。

2.手写代码：给一个英文文本“i have a dream i am a human you can have dream too.”再给一个文本“i you am ”，要求计算出第一个文本中包含第二个文本每个单词的最短文本，比如例子中最短文本就是“i am a human you”。**

3.手写代码：给你一个格子，一个人在格子的左上角，他只能向右走一步，或者向下走一步，他走到右下角共有多少种方法**

4请你讲一下动态链表和静态链表的区别

5、请你说一下递归和动态规划的区别?

6、手写代码：01背包

8、高级算法
1、手写代码：LCS问题

2、请问你知道什么加密算法吗

3、手写代码：斐波那契数列

9、查找
1、手写代码：二分查找的代码

2、一个二维坐标系，给你n个点的坐标，画一条直线把他们分成两份（任意直线），要求数量尽量等分，复杂度不能太高。

10、哈希
1、请你说一下哈希表是做什么的？另外哈希表的实现原理也说一下

2、现在有100W个账户密码，要存起来，要求查找时速度尽可能快，你选择什么数据结构？为什么？

11、图
1、请问你对图论算法了解多少？（BFS,DFS,最短路径，最小生成树，最小割最大流...）平常有用过吗？

五、框架
1、Spring
1、请问Spring 声明一个 bean 如何对其进行个性化定制

2、请你说一下Spring AOP

3、请问J2EE 上 request 请求先经过谁 然后再转交到 SpringMVC上

4、请你回答一下Filter主要是做什么的，filter和Servlet先过哪个，FilterChain 是什么意思

六、Linux，SQL等
1.请问linux两台机器之间传文件，用的什么端口

2.请你说一说关于linux查看进程

3.请你说几个基本Linux命令

4.请你说一说Linux命令（查看进程、top命令、查看磁盘）

5请你说几个**inux指令

6.请你说一下vector的特性

7、查看端口号、进程的指令是？动态查看日志的指令？怎么判断一个端口存不存在，磁盘满了怎么处理，删除一个目录下的txt文件，你还熟悉其他什么linux指令？

8、请你说一下vi里面怎么替换字符串

9、请问contrab,uptime,du,netstat这几个指令有什么作用，如何查看磁盘分区状态

10、请问如何将文本中的T全部替换成t,将其中的一行复制新的一行出来

七、前端
1、请你说一下**前端数据存储方式（cookies，localstorage，sessionstorage，indexedDB）

八、开发工具
1.请你说一下eclipse的常用操作快捷键

九、设计模式
1**.请你说一下常用设计模式；**

2**.请你手写一下单例模式**

3**、请问设计模式是什么？**

4**、请你手写一下单例模式代码**

十、场景题
1.上亿数量的链接，如何找出点击量排名前十的链接？

2.请你说几个海量数据存储常见问题**以及如何解答

3.请顾问有两个文件，如何将这两个文件按行依次交叉存入第三个文件中

4、请你回答一下：统计文本中出现次数前十的单词，文件很大，不能一次性读入内存？

5、请你回答一下QQ怎么实现在线大文件的传输

6、请你回答一下新增一个dota2英雄要怎么设计，应该考虑哪些

7、请你说一下你用过哪些电商app,并**比较他们的好坏

8、有一款还没有进入杭州市场的铅笔，怎么估计他的月销售量

9、请你说一下ping百度途径的主机是如何展示出来的

10、1-100,100个数，取走一个，怎么快速知道我取走了哪个数。

十一、大数据
1、Hadoop
1.请你说一下分布式和集群的概念。

2、Hadoop你也有了解的，那你有了解他的备份机制吧？请问怎么做到数据保持一致？

十二、计算机基础
1、计算机网络
1.请你说一下HTTP的报文段是什么样的？

2.请你回答一下HTTP用的什么连接？

3.请你说一说TCP的三次握手？

4.请你说一下在浏览器中输入一个网址它的运行过程是怎样的？

5请你说一说http rest

6.请你说一说http请求报文

7.请你说一说get和 post区别

8.请你说一下tcp和udp的区别

9.请你说一下get和post的区别

10.请你说一下为什么tcp可靠，哪些方法保证可靠

11.请你说一说TCP的流量控制

12.请你回答一下TCP三次握手，以及为什么不是两次

13.请你回答一下ipv6的位数

14.请你说一说osi七层模型

15.请你说一说DNS解析过程

16*请你说一说http和https区别

17.请你说一说get和post区别

18.请你说一下**https中SSL层原理

19.请你说一说TCP断连过程，以及单向连接关闭后还能否通信

20.请你说说TCP和UDP用一个端口发送信息是否冲突

21.请你说说HTTP常见头

22.请你说说**HTTP状态码

23.请你说说soket编程和http协议

24请你说说tcp三次握手四次挥手

25请你说说post和get的区别

26.请你说说HTTP状态码，HTTP请求协议

26、请你说一说http缓存问题，缓存寿命，以及怎么判断文件在服务器是否更改的

27.请你回答一下搜索敏感词汇时，页面被重置的原理

28、请你说一说两个机器之间的通讯过程？以及计算机网络为什么有七层？

29、请你说一说http缓存问题，缓存寿命，怎么判断文件在服务器是否更改的

30、请你说一说什么是http协议，http的数据段包括什么？http 为什么是无状态的，http和https的区别?ip地址的abcd类是怎样分的，ABCD分层协议为什么如此分层，什么是长连接和短链接**

31、请你说一说**tcp数据段都包括什么？tcp三次握手四次挥手过程、为什么挥手是四次

32、请你说一下tcp与udp的区别，以及**tcp为什么可靠，tcp滑动窗口，同传，拆包组装包是如何实现的

33、请你说一下tcp/ip四层网络协议

34、手写代码：从网络日志中，提取出date 字段，并排序。

35、从打开浏览器输入url到到达服务器上项目中某一个Controller上，请你来描述一下这一串过程

36、请你介绍下session

37、请问你知道跨域吗，条件是什么，在header里需要加什么，有几种方案 

38、请你来回答一下，比如淘宝的搜索算法，输入关键词，会给出搜索出来的商品结果，对于这样的算法，如何评价它的好坏？

39、商品的种类有几十万种，在这种大数据的情况下，如何评价搜索算法的好坏？

2、数据库
1.请问什么是数据库事物

2.请你说一下数据库连接泄露的含义

3请你解释一下数据库事务的含义

4请你写一下mysql删除语句

5.请你说一下**数据库mysql中CHAR和VCHAR的区别

6.请你写两个sql语句，统计XX人数、选出课程编号不为XX的学生学号

7请你说一下**SQL左连接以及使用场景

8.请你写一下SQL查询、更新的某一列语句

9.请你写一下SQL语句的多表查询

10请你说说redis

11.请你写一些基本的SQL语句

12.某个表格中有10条一模一样的数据，现在要删掉其中的9条，请你写一下sql语句

13某个表格存着 s_name subject score 三个字段，比如某一行是 张三 数学 76，现在要选取出所有科目成绩都大于80分的学生名字，请写出sql语句

14.请你说一说数据库中的聚类查询

15、请问如果mysql中用户密码丢了怎么办，建一个数据库表，授权命令是什么

16、写出sql语句：数据库统计总成绩取前十名的学生

17、请你说一下数据库事务、主键与外键的区别？

18、请问对缓存技术了解吗

19、请问count和sum的区别，以及count()和count(列名)的区别*

20、请问你数据库是用的MySQL吗？平常数据库的语句都是怎么写的？ join作用，想删除一行怎么做

21、请问如何对数据库作优化

22、请问什么是幻读

23、请你说一下MyBatis有什么优势，他如何做事务管理

24、请你说一下事务的隔离级别，以及你一般使用的事务是哪种

3、操作系统
1.请你说一下多进程、多线程，操作系统层面的差别和联系

2.请你说一下线程通信的方法、线程的五种状态

3.请你说一下虚拟内存

4.请你说一下线程的同步和互斥以及应用常见

5.请你说一下线程的五种状态以及转换

6.请你说一说消息队列、信号量的实现方式

7请你说一下进程和线程的区别

8请你说一下死锁的概念、原因、解决方法

9请你说一下多线程

10.请你说一下线程之间通信的手段

11.请你说一下死锁

12.请你回答一下进程同步的方法

13、请问进程线程的区别，进程间怎么相互通信，什么是多线程，什么是并发

十三、智力题
1.5只猫 五分钟捉5只老鼠 请问100分钟捉100只老鼠需要多少只猫？

2.圆桌，两个人，轮流放硬币，不能重叠，半径为1，某一方不能放下去，则为输。问先手赢 后手赢。

3.逻辑题：3升的杯子一个，5升的杯子一个，杯子不规则形状 问怎么得到4升的水 水无限多

4.晚上有四个人过桥，一次只能过两个人，但是只有一只手电筒，四个人过桥时间分别是1，2，5，8，求最短过桥时间

5.两个容积分别为5升和6升的桶，最后如何只装3升？

6.有十张扑克牌，每次可以只出一张，也可以只出两张，要出完有多少种出法

7、井盖为什么是圆的

8、用5L和6L的桶，没有刻度，怎么量出3L的水

9、从前有座山，山脚下有5个海盗抢到了100枚金币，每一颗都一样的大小和价值。他们决定通过抽签的方式，按顺序提出分配方案决定金币的归属。

首先，由1号提出方案，5个人进行表决，半数人以上（包括半数）同意时，方案通过，否则他将被扔入大海喂鲨鱼，剩余海盗继续按顺序提出方案，依次类推。

假设每个海盗都是足够理性及机智，会考虑到利害及利益最大化问题，那么，1号海盗提出怎样的分配方案才能顺利通过考验并拿到可能性内最多的金币呢？

1*0、烧一根不均匀的绳子，从头烧到尾总共需要1个小时，问如何用烧绳子的方法来确定15分钟?

11、两个盲人各买了一白一黑两双袜子，不小心弄混了，问他们自己怎么分成刚好每人一白一黑

12、一个圆桌，两个人往上放硬币，只能平铺不能重合，最后一个放的人胜利（接下来硬币无处可放了），问先放的赢还是后放的赢。

十四、职业规划
1、为什么要投测试工程师？

十五、技术发展
1、对于大数据有什么了解

2、有没有关注什么最新的技术

3、对加班的看法、

4、介绍实习经验

5、印象最深刻的一个项目，用英文将这个项目说一遍

6、实习过程中有没有想过开发一些自动化测试工具

7、你在学校的成绩，

8、你觉得你做的比较出彩的事情

9、就发表的论文讨论

10、发表的论文印象最深的？

11、那你觉得文章效果好，好在哪里呢？

12、那你能给我总结一下，它的创新点在哪里？

13、打断一下，是有监督的学习还是无监督的？

14、怎么看待你的岗位？

15、标签的搜集是怎么搜集的？

16、那握手用的什么协议？上层的协议的用的那个协议？

17、数字认证认证成功是要通过用户名和密码么？

18、怎么判断是不是伪造？

19、具体怎么判断？信道信息能模拟么？

20、换了时间，信息就不一样了

21、相似性多大才会认为是合法的呢？

22、你们用的什么机器学习算法？

23、那你分类选的啥？你用其他算法去对比了么？）

24、近几年有什么职业规划？

25、打算一辈子做测试吗？

26、你有遇到什么困难吗？

27、你的短板是什么？

28、项目里最成功的是什么？你自己做的吗？多大规模？你怎么实现的，从开始到实现流程是怎样的？

29、你为什么要做测试？结合你自己的优势说（这里我强调了一下，我的学习成绩，学习能力强）

30、你有哪些与众不同的优点**
31、让我介绍下自己，自己的优点和缺点，同学和朋友怎么看你
32、和别人合作过项目没（答曰做过项目负责人），是怎么协调组员合作的，有过冲突和矛盾还有困难？怎么解决的
33、问拿到的offer，谈谈为什么选择头条
34、你了解头条多少，下载APP没，怎么看待
35、你有什么擅长的技术
36、对测试开发有什么了解

37、问成绩、实习时间、实习时间能不能延期、开题报告了没、论文定了什么内容没？

38、你有没有意愿做系统测试？

39、你自己比较偏向于做测试开发？还是系统测试？

40、问我亚索的e在一小段时间内是不能对同一目标使用的，怎么测

41、玩过dota吗，说一下你当时玩dota的时候发现的bug

42、游戏手感是什么？能不能用数据来描述？**43、FPS啥意思？**

44、读过什么源码吗

十六、Hr面
1、有没有家属在腾讯？

2、有没有患过重大疾病、精神疾病、心里疾病？

3、有没有亲属在深圳？

4、意向工作城市？

5、还投过哪些公司？

6、为什么想来腾讯？

7、成绩、实习时间，实习能不能延期？

8、职业规划，为什么来北京

9、对于互联网现状的认识

10、参加过什么竞赛，你在里面担任了什么角色

11、大学这几年怎么过的

12、有没有测试的什么经验

13、如果说来实习，你住的地方怎么解决呢？大概入职时间？

14、你觉得自己是个什么样的人？

15、你对未来同事、老大、团队、公司都有什么期望？

16、如果老大给你一些资料让你看，然后你看不懂，老大又非常忙，你该怎么办？

17、你觉得在公司里什么样的事情会让你很有成就感呢？

18、项目主要解决的问题，从项目中学到的最好的技术，项目经验对做我们这个岗位的好处

19、玩过哪些游戏？ 

