---
layout: post
title:  "穿越寒冬笔记"
date:   2020-12-16 22:00:01
categories: book
tags: listen
excerpt: 穿越寒冬-史蒂夫 霍夫曼
---
* content
{:toc}  

### 10个不应该创业的理由

1.想成为自己的老板。有人创业就是觉得，我应该自己说了算。你要因为这件事就想创业的话，那只能证明你太不会跟别人合作。你如果跟你现在的老板都没法合作，你将来做了老板以后，你会发现员工更难合作，所以这一条是绝对不应该的。

2.能够很快地成名或者富起来。基本不太可能，能够一夜成名的创业者非常少，如果你出于这一点要去创业的话，那就只能是不断地失望，然后甚至都有可能倾家荡产。

3.想逃避一份让你感到无聊的工作。如果你的工作让你没法兴奋起来，你最好的办法是换一份工作，或者提高自己去感受工作的美好的那种能力，而不是着急创业。

4.想要解决某个情感问题。就是我们在生活当中觉得自己可能没有被重视，我们觉得自己没有存在感，我们觉得别人都瞧不起我们，所以我们需要当老板，我们需要注册一个公司。你如果是沿着这样的方向去创业的话，那迟早会觉得，你给家里边添了更多的乱，因为你还要花很多家里的钱。

5.让另一个人满意。比如说你的配偶，比如说你的父亲，你的家里的人，他给你施加了压力，然后你希望能够让他们满意。或者你在同学当中，你发现别人都是老板了，我也要假装做个老板。千万不要这样，因为你根本没有想好要做什么。

6.跟风。就是看到周围的人都在创业，那我是不是也应该创业。没想好干吗要做呢？

7.不想错过机会。似乎这个世界上总有那些一错过，就永远赶不上的机会。但是除非人类灭绝了，永远都会有新的机会诞生。所以千万不要焦虑于，这一波我又没赶上。像我们这些人，就属于当年没有赶上互联网这一波的人，但是你后边还有别的波。

8.为生活增添一点刺激。有可能刺激过度，我告诉你，你会承受不了。

9.让生活更有意义。创业不会给你的生活带来新的意义，能给你生活带来新的意义的方式，是你的思维方式，是你的价值观，你的价值观能够给你带来意义。但是创业本身，如果你打工能够给你带来意义的话，早就带来了。但是如果你难以寻找意义，你从工作当中找不到意义，你创业一样找不到意义。

10.改变世界。那你前面不是说，为了解决社会问题吗？这不就是改变世界吗？别想得那么大。就是大量的人是创业成功了以后，才说自己要改变世界，其实一开始你专注于一个问题就好了。

### 路演梦想

1.你想要解决的是什么问题？

2.你的解决方案是什么？

3.谁是你的客户？

4.问题解决后会带来哪些好处？

5.市场的容量有多大

### 路演文档

第一页，标题页。标题页上把你做什么事写清楚，标题写明白，字要少。

 

第二页，痛点。就是你解决什么痛点、这个社会上有什么问题、我们见到过什么样的状况，把痛点描述出来。然后尽可能用图片来说明你想说明的东西，因为投资人也是一样，看图片他会引起联想。

 

第三页，大的愿景。就是你的解决方案，这里边有什么样的重大的机会，你将如何改变你所在的行业。

 

第四页，你的产品。把你的产品描述出来，产品的照片、产品的反馈描述出来。

 

第五页，目标市场。投资人要算账，如果你这个市场不足够大，那我投进去以后不可能翻几十倍。所以我们见过很多小而美的公司，融不到资，其实是对的。你本来就小而美，你就不应该融资。你养家糊口，一年挣个一两百万，挺好的。所以对于投资人来讲，我投你，拿一两百万给我慢慢分红，我根本没法支付有限合伙人的那些压力。所以你一定要找到足够大的市场，你要描述清楚你的市场到底有多大、有多少客户需要、他们愿意为你这东西付多少钱，把这个总体的市场体量描述出来。

 

第六页，竞争。目前的竞争态势、有哪些公司在做类似的东西、他们分别做成什么样子，然后显示出来你们的独创性。

 

第七页，你的商业模式。就你怎么赚钱的，我们后面会讲到商业模式。赚钱无非就两种方式，要么你直接卖，要么你收广告费。

 

第八页，收入预测，以及这个项目的里程碑。其实很多项目都没有按照收入预测来，但是你最起码给大家一个预测，我们计划是做成这样。

 

第九页，业务的上升势头。就是让他能够感受，刚开始这样，现在这样。只要让他们看到一个红色的极速向上的箭头，这些投资人就会兴奋，这是没法抑制的业务的上升趋势。

 

第十页，描述一下你的团队。

 

第十一页，有没有什么问题我可以答疑。

### 有效的商业模式

真正有效的商业模式就两种，第一种叫用户变现，就是你直接从用户身上把钱收回来了。第二种就是广告，就是你的这个钱是从广告费上收过来的