---
layout: post
title:  "批处理---赋值、调用、参数"
date:   2020-05-03 10:59:57
categories: bat
tags: bat 
excerpt: 批处理中如何赋值，调用，及参数使用...
---
* content
{:toc}  

## 赋值

1.字符串赋值
```
set var = hello world!
```
如果变量两侧加上百分号%用来表示该变量的值，用来计算显示等处理。
2.数值赋值
在set后面加上/a的参数可以给变量赋予数值型的值
```
set /a var = 48
```
3.获取输入的值
在set后面加上/p的参数，可以将变量设成用户输入，读取输入之前，显示指定的提示文字。
```
set /p var=请输入：
```
上面示例可以显示一段提示文字“请输入：”并能将用户输入信息保存到变量var里。
4.%的作用
* 表示变量的值。
* 对变量中的字符串进行编辑或变换
* 对变量中的字符进行替换
```
set var=12345678
echo %var%       ----12345678   ----显示所有
echo %var:~4%    ----5678       ----从第4个字符以后开始显示
echo %var:~4,3%  ----567        ----从第4个字符以后开始显示，并只显示前3个
echo %var:~-4%   ----5678       ----从倒数第4个字符开始显示
echo %var:~4,-2% ----56         ----从第4个字符以后开始显示，显示到还剩2个为止
echo %var:~0,3%  ----123        ----从头开始显示，并只显示前3个字符
echo %var:~0,-3% ----12345      ----从头开始显示，显示到还剩3个字符为止
```

## 调用

1. 跳转 goto
goto跟上标签可以让程序从标签开始继续执行随后的命令，不论标签的位置是在该goto命令的前面还是后面。标签必须以单个冒号：开头，但不区分大小写。
:EOF或:eof标签不需要事先定义，能够控制转移到当前批处理脚本文件的结尾处。

```
@echo off
goto :FirstLable

:SecondLable
echo 然后显示这句
pause
goto :EOF

:FirstLable
echo 首先显示这句
pause
goto :SecondLable

pause
```

2. 调用 call

* 调用该批处理之外的另一个批处理
* 有着与goto类似的向特定标签跳转的功能
* 在调用批处理或标签后的内容处理完成之后，控制会继续执行call后面的语句。

```
@echo off
call :FirstLable

:SecondLable
echo 然后显示这句
pause
goto :EOF

:FirstLable
echo 首先显示这句
pause
::goto :SecondLable
:::::::::::::::::::::::::
```

在用call跳转到：FirstLable处执行到程序结尾后（此时call的任务才刚刚完成），会继续回到call语句后的:SecondLable处。假如goto :SecondLable这一句没有被注释掉的话，那么控制会跳转到:SecondLable处直到goto :EOF处，call使命才真正完成。而且，call在完成任务后，下面的:SecondLable处内容会再次执行一遍。

当call作为调用其他新的批处理的用途时，当前批处理就会暂停，直到新的批处理结束后，之前的批处理才会继续执行。

3. 启动

* start后面加上标题，再跟上想要执行程序、命令或网址即可。
* start可以打开另一个批处理，与call类似，不同的是start调用另一个批处理，之前的批处理会同时继续执行。

## 扩展

```
:::::::::::::::163邮箱登录器.bat:::::::::::::::::::::::::
@echo off
::不显示命令行
mode con cols=32 lines=8
::设置窗口的尺寸
title 163邮箱登录器
::设置该批处理的标题
color 3a
::设置背景和文字颜色，color /?可获取详细颜色信息

set /p username=账号：
sel /p password=密码：
::给出输入提示，并赋值给相应变量

start "正在登录邮箱" "https://reg.163.com/logins.jsp?username=%username%&password=%password%&url=http://fm163.163.com/coremail/fcg/ntesdoor2"
::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::

```
